# Git : Repository naming convention
1. 소문자를 사용하기.
2. Hyphen("-") 사용하여 의미를 구분하기.
3. 명확하고 일관성있게 작성하기.
> e.g.
> 자동매매프로그램 : automatic-trading-program
> 투자백테스트프로그램 : invest-backtest-program

# Git : README.md
    # ProjectName
    (Name) : 프로젝트의 이름을 입력
    [Demo](Demo link) : 프로젝트 데모링크 삽입
    (Project badges) : 프로젝트 뱃지 ([link] https://shields.io/)
    
    ## Description
    (설명) : 프로젝트에 대한 대략적인 설명
    (기능) : 프로젝트의 주요 기능
    (화면) : 프로젝트의 주요 화면
    
	## Environment
	(실행환경) : OS, 컴파일러, 하드웨어 관련된 환경
	
	## Prerequisites 
	(패키지) : 실행하기 전 설치해야 할 패키지, 의존성이 걸린 문제들
	
    ## How to Start 
    (설치방법) : 따로 설치해야 할 것들
    (실행방법) : 프로젝트 실행방법
    
	## License
	(라이센스) : 저작권 및 사용권 정보
	
    ## Files(optional)
    (파일역할) : 중요한 코드 파일들의 역할
    
    ## Teams(optional)
    (팀) : 팀원들에 대한 소개
	
	## Run Tests(optional)
    (예제) : 예제 코드와 실행 방식을 작성

	## Version
	(버전) : 버전 및 업데이트 소식
    

# Git : .gitignore
특정 파일이나 디렉토리를 추적하지 않도록 명시하기 위한 파일
[.gitignore 파일 만들기](https://www.toptal.com/developers/gitignore/)  👉 입력창에 현재 사용중인 개발환경을 검색하여 찾기

    # 주석을 달기 위한 hashtag 
    # MacOS setup .DS_Store 
    # python cache file .py[cdo] 
    # directories Credentials/**

# Git : License
[라이선스 비교표](https://olis.or.kr/license/compareGuide.do)
- Apache License 2.0
	❗  소스코드 공개 등의 의무는 발생하지 않음
	❗ Apache라는 이름에 대한 상표권을 침해하지 않아야 함
- GNU General Public License v3.0
	❗ 저작권 표시, 보층책임이 없다는 표시, GPL에 의해 배포된다는 사실 명시
	❗ 전체 소스코드는 무료로 공개해야 함
- MIT License
	❗ 라이선스 및 저작권을 명시해야 함.
	❗ 상업적, 사적으로도 이용이 가능.
	❗ 수정/배포/특허 신청이 가능.
- BSD 2-Clause "Simplified" License
	❗ 소스코드를 공개하지 않아도 되는 라이센스
	❗ 저작권을 표시, 보증책임이 없다는 표시
- BSD 3-Clause "New" or "Revised" License
	❗ 소스코드를 공개하지 않아도 되는 라이센스
	❗ 저작권을 표시, 보증책임이 없다는 표시
- Eclipse Public License 2.0
	❗ 수정한 소스코드 Eclipse로 공개
	❗ 라이선스 및 저작권 명시, 보증책임이 없다는 표시
- GNU Affero General Public License v3.0
	❗ 저작권 표시, 보증책임이 없다는 표시, LGPL에 의해 배포된다는 사실 명시
- GNU Lesser General Public License v2.1
	❗ 저작권 표시, 보증책임이 없다는 표시, LGPL에 의해 배포된다는 사실 명시
	❗ LGPL Library의 일부를 수정 시 LGPL에 의해 소스코드 공개
- Mozilla Public License 2.0
	❗ 저작권 표시, 보증책임이 없다는 표시, MPL에 의해 배포된다는 사실 명시

# Git : Conventional Commit
> 🌜 기본 형식 🌛
> 1. {prefix}: {description} 
> 2. {body} 
> 3. {footer} 

### 🔥  {prefix} : 필수
breaking change가 있다면 prefix 뒤에 ! 붙여주기
- feat : 기능 개발 관련, 새로운 기능이 추가될 때 사용
- fix : 오류 개선 혹은 버그 패치, 버그 수정을 하는 내용을 포함하는 경우
- docs : 문서화 작업
- test : test 관련
- conf : 환경설정 관련
- build : 빌드 작업 관련
- ci : Continuous Integration 관련
- chore : 패키지 매니저, 스크립트 등
- style : 코드 포매팅 관련`

### 🔥 {description} : 필수
작업단위 축약을 기술.
문장형이 아닌 구나 절의 형태로 작성.

### 🔥 {body} : (생략가능)
작업 상세 기술

### 🔥 {footer} : (생략가능)
부가정보

### 🔥 Example

    ☝ example(1)
    feat: add sign up component 
	
	This commit adds the sign up component to the application.

	Closes #123

    ☝ example(2)
    fix!: resolve issue with login page 

	This commit fixes an issue with the login page that prevented users from logging in. 

	Closes #123 
	BREAKING CHANGE: drop social login support

# Git : Set Configuration
    git config --global user.name "{username}"
    git config --global user.mail "{email}"
    git config --global core.editor "vim"
    git config --global core.pager "cat"

	git config --list
	vi ~/.gitconfig

# Git : Start
> 📌 꼭! 들여야 할 습관! 📌
>1. [commit -m] 사용하지 말자!
>2. [add .] 사용하지 말자!

    git clone {repo-addr}
    cd {repo-addr}
    
    vi README.md
    git status
    git add README.md
    git commit
    git push origin main

# Git : Branch
분기점을 생성하여 독립적으로 코드를 변경할 수 있도록 도와주는 모델

    # 브랜치 리스트
    git branch
    git branch -r
    git branch -a
    
    # 브랜치 만들기
    git branch {branch name}

	# 브랜치 switch
	git switch {branch name}
	
	# 브랜치 merge
	[main-branch] git merge {sub-branch name}
    
    # 브랜치 Delete
	git branch -D {branch name}

	# 브랜치 Push
	[처음] git push -u origin {branch name}
	[이후] git push origin {branch name}

	# 브랜치 Diff
	git diff {branch1} {branch2}


# Git : Undo

    # Working Directory에서 변경사항 취소하기
    git restore {filename}
	
	# Stage의 변경사항 Working Directory로 내리기
	git reset HEAD {filename}

	# Staging area의 변경사항을 내림과 동시에 삭제
	git rm -f {filename}

	# 직전 Commit Message 수정
	git commit --amend

	# 이전 Commit Message 수정
	git rebase -i <수정할 커밋의 직전 커밋>
	git rebase --continue : 수정 진행
	git rebase --abort : 수정 취소

	# {nums of commit}개의 커밋을 삭제 후 remote <branch>에 강제 push
	# 없던 일이 된다.
	git reset --hard HEAD~{nums of commit}
	git push -f origin <branch>

	# {nums of commit}개의 커밋을 되돌린 후 remote 에 push
	# 되돌림 이력을 팀원들에게 전달할 수 있다.
	git revert --no-commit HEAD~{nums of commit}..
	git commit
	git push origin <branch>

# Github : Issue
github 프로젝트의 다양한 이슈를 관리하기 위한 기능
할 일, 버그, 질문 등을 관리하기 위함
Label, 상태 관리 등의 업데이트가 잘 이루어져야 원활한 작업 가능

    ## Description 
    한 줄로 추가할 기능 설명 
    디테일하게 다시 설명(사진 영상 등 자유롭게 추가 가능) 

	## Tasks 
	- [ ] Item 1 
	- [ ] Item 2 
	- [ ] Item 3 

	## References 
	- [Link text](Link addr)

# Github : Pull Request

    ## Summary 
    한 줄로 해당 작업사항에 대한 설명 
    디테일하게 다시 설명(사진 영상 등 자유롭게 추가 가능) 

	## Proposed Changes 
	- 작업사항(close #{issue_num}) 
	- 작업사항(fixed #{issue_num}) 
	- 작업사항(resolves #{issue_num}) 
	 
	## To Reviewers 
	- Code review시 참고할 사항

